摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言靈誠
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞞者 墮九天
って聞いたんだけども
曾聽聞
彼奴はどうも
此人竟為
皆に愛されてたらしい
眾人所愛
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遙
奇しき術から転じた　まほろば
施奇術 化仙鄉
あなたが居る
君猶在
それだけで今日も
今亦知覺
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
愛恨交錯情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再會復明日
何一つ学びやしない魂も
頑魂空度幾華年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻舊頁 啟新章
石になった貴方の歌を
汝愛化石歌輕唱
口ずさんで歩こう
緩步行 隨風蕩
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成雙
分厚めの次の本
墨痕淺 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾詩相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下獨步燈影長
愛してるよごめんねじゃあね
愛恨情仇終有別
まるで夜の太陽ね
宛如長夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗轉星移奇境遷
大切を見つけた魂も
尋得至愛魂歸來
貴方をまた想う来世も
來世再續今生緣
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
翠苓
はい
在
ネズミくらい　ちゃんと管理しなさい
管好你的老鼠
申し訳ありません
非常抱歉
あら
哎呀
この子供は見たことあるわね
我好像見過這孩子
神美さま　ご…ご…ごめんなさい
神美大人 對…對不起
子螂さまのご子息です
他是子螂大人的兒子
子供のいたずらですよ
只是孩子淘氣罷了
早く行きましょう　お母さま
我們快走吧 母親
楼蘭
樓蘭
やっぱり　そうだったのか
果然是這樣
そうねえ　じゃあ　その娘をむち打ちにしましょう
罷了 就用鞭刑處罰她吧
百回もたたけば十分かしら
抽一百鞭應該足夠了吧
くくりつける柱を準備なさい
準備好柱子 把她綁上去
神美さま
神美大人
これは　いかん　この女は危ない
不妙 這女人很危險
勝手に忍び込み
是我擅自闖入
飛発を見てしまった
還看到了火銃
折檻と称して　始末されるのがおちだ
定會借懲戒之名將我滅口
早くしなさい
快去辦
お母さま
母親
以前おっしゃっていたでしょう
您之前說過吧
新しい薬師が欲しいと
想要一位新藥師
この娘がそうです
這女孩便是
薬師には見えないけど
看著不像藥師
ええ　でもこう見えて
是的 但別看她這樣
よわい三十を過ぎているのです
實際年齡已過三十
日々　おのが薬を試すうちに
因每日以身試藥
年を取らぬ体になったと
身體已停止衰老
どの薬が効くのか　分かりませんが
雖然不清楚是哪種藥的效果
不老の妙薬につながるものを　作れるのは確かです
但她有能力製作長生不老藥
失敗したら　前の男のように死ぬだけです
若是失敗了 像上個男人一樣處死便是
不老の妙薬？前の男？
長生不老藥？上個男人？
そう　なら仕方ないわね
既如此 也罷
姶良さま　お話の続きはまた後ほど
姶良大人 改日再敘
ええ
好
そうだわ
對了
ここでは　まともな仕事も　できないでしょう
此處無法專心工作吧
その薬師も一緒に　連れていきましょう
將那藥師一起帶上
私たちの砦に
去我們的城寨
子翠の正体は　楼蘭妃だった
子翠真身竟 是樓蘭娘娘
とんだ役者
演技真好
いや　まるで狸のようだ
不 簡直像貉子般詭詐
四夫人に特別授業をした時
為四位娘娘辦特別講座時
派手な装いで　無表情なまま授業を聞いていた
她華服盛裝卻面無表情地聽講
皇太后さまから隠れたり
躲避皇太后
大浴場で　里樹妃に近づかなかったのも
大浴場避開里樹娘娘
自分が楼蘭妃だと　バレないようにするためだろう
都是為了隱藏樓蘭娘娘身份吧
私から隠れなかったのは
而沒有和我保持距離
毛毛を捕まえた時に　楼蘭妃と気付かなかったから
是因為抓到毛毛的時候 我未識破她
うすうす感じてはいたが
雖曾隱約察覺
虫好きで
她喜歡蟲子
ちょっと変わっていて
性格有些古怪
噂話に花を咲かせる普通の子
是個喜歡聊八卦的尋常姑娘
見事　子翠に　化かされていたというわけか
我竟被子翠耍得團團轉
城寨
前の薬師が使っていた部屋だ
這是前任藥師用的房間
ここまで　お前を　連れてくるつもりはなかった
我本不想將你牽扯進來
子翠とは　異母姉妹　ですか
你和子翠是異母姐妹嗎
私を姉として扱うのは
會把我當姐姐的
あいつだけだよ
也只有她了
やはりそうか
果然如此
楼蘭は　子昌の一人娘と聞いていたが
聽聞樓蘭是子昌的獨生女
腹違いの娘が　もう１人いたとなれば
若知曉還有私生女
あれほど恐ろしい奥方の　神美からは
對於那位可怕的正室神美
存在すら許されないだろう
定不容她存活於世
神美さまは　私が憎くて仕方ないんだ
神美大人對我恨之入骨
父　子昌は元々
我們的父親 子昌
子の一族の　傍流に過ぎなかったが
原本只是子字一族的旁系
才覚を見込まれて本家
因才華被宗家相中
神美さまの家に養子に入った
成了神美大人家中的養子
そして「子昌」という名をもらい　２人は婚約した
得賜「子昌」之名 隨後二人訂婚
しかし先帝の代　神美さまは後宮に召し上げられた
然而先帝時期 神美大人被召入後宮
時を経て　下賜という形で　戻ってきた時には
多年後她蒙恩出宮還家時
父のそばに私の母と私がいた
父親身旁已有我母親與我
神美さまは　母と私を屋敷から追い出し
神美大人將母親與我逐出宅邸
使用人として　こき使った
當作奴僕使喚
そして私の名前に　一族を表す文字が　入っていることすら嫌がった
她甚至不能容忍我名字中含宗族字輩
もしかして「子翠」というのは
莫非「子翠」是
ああ　元は私の名前だ
對 原本是我的名字
楼蘭はその名前を　気に入っているようですね
樓蘭似乎很中意這名字
下女として偽名を使うなら
要選一個丫鬟的化名
もっと違う名を　選べばよかったのに
明明能選其他名字的
そういう子なんだ
她就是那般性子
同じ男の　娘として生まれたのに
明明是同一個男人所生的女兒
母が違うだけで
只因生母不同
一方は　蝶よ花よと育てられ
一位被視作掌上明珠養育
帝の花として献上される
進獻給皇帝作妃子
そして　もう一方は
而另一位
官女として後宮に送り込まれ　暗躍する
則被送入後宮作為女官暗中活動
中祀での壬氏さま暗殺未遂事件に　翠苓は関わっていた
翠苓參與了中祀時的壬氏大人刺殺未遂事件
倉庫の爆発の混乱に乗じて　祭具を盗み
趁倉庫爆炸竊取祭器
発覚したら　死人を装って逃走した
敗露後詐死潛逃
そして　先日の飛発を使った襲撃事件も
此外 前陣子的火銃襲擊事件
子昌が黒幕だったのだろう
子昌恐怕是幕後黑手吧
後宮管理者の壬氏さまは　後宮のあり方を変えようとしていた
身為後宮管理者的壬氏大人想要改變後宮的現狀
子昌のやり方に反するように
這似乎與子昌的做法衝突
しかし　それだけか
但僅此而已嗎
子翠
いや　楼蘭が　価値があると言ったかんざし
不 樓蘭說過這髮簪有價值
ただの官ではない
看來他不是普通官員
いや　宦官ですらなかった
不 甚至不是宦官
どうした
怎麼了
宦官を装って後宮に入った時　どうやって調べられましたか
你扮宦官入宮時是如何受檢
何をいきなり
怎麼突然問這個
触診だ
是觸診
去勢していない男が入るには
沒去勢的男人能通過嗎
３人の官に触診される
需經三位官員觸診
ごまかすのは難しいだろうな
應該很難矇混過關
ならば壬氏さまは　どうやって入ったのか
那壬氏大人是如何通過的
後宮に出入り自由な男子は　帝か　その縁者のみ
能自由進出後宮的男人 只有皇帝及其血親
帝に近しい男子は　皇弟しかいない
與皇帝血緣近的男人 只有皇弟
いや　その可能性も考えたが　年齢が違う
不 我曾考慮過這種可能 可年齡不對
けれど　時折見せる幼い振る舞いが
可如果說他偶爾展現的幼稚舉動
本来の　壬氏さまの姿だとしたら
就是壬氏大人的本性呢
そういえば
說起來
狩りの時に　何か大事な話を　しようとしていた気が
記得狩獵時他有重要的事要說
牛黄
牛黃
牛黄は人を狂わせる　なんと恐ろしい
牛黃使人癲狂 何其可怖
どうした
怎麼了
いえ　別に
不 沒事
よし　この件は　ひとまず置いておこう
好 這事先不管了
現状を把握するのが先だ
還是先釐清現狀吧
雪
ああ　これから本格的に降り始める
是的 要開始下大雪了
北の高地か
北方高地嗎
神美は「砦」と言っていた
神美稱此處為「城寨」
堅牢な城壁に囲まれ　背後には崖
堅城環繞 背臨斷崖
なぜ神美は　こんな所に
為何神美要來這裡
高順さまは　特使が宿舎から抜け出して
高順大人懷疑特使溜出住處
何者かと取引していると　疑っていた
是為了暗中與人交易
あの工房で作られていた　西方の最新の武器　飛発
那工坊所造乃西方新式武器 火銃
あなたたちは　戦を起こす気ですか
你們是想挑起戰爭嗎
それは私が決めることではない
這不是我能決定的事
楼蘭さまがああ言った手前
樓蘭大人既已發話
調薬のまね事はしておいてくれ
那你且先佯裝調藥吧
言われなくてもします
正有此意
食事は持ってくる
我會拿飯來
くれぐれも　神美さまのご機嫌を損ねないように
盡量別觸怒神美大人
戦か　大きく出たな
戰爭啊 要出大事了
さて　どうするか
那麼 該如何是好
ここは３階
這裡是三樓
外は雪で
外面下著雪
逃げ出しても　里に着く前に倒れそうだ
就算逃出去 感覺也會在抵達村子前倒下
前にいた薬師も　こうやって幽閉されていたのか
上一位藥師也是被這樣幽禁著嗎
薬を試していて　死んだようだけど
聽說他在試藥時死了
前の薬師が残した宝の山
上一位藥師留下的寶藏
そろそろ農閑期に入る頃か
差不多要進入農閒期了
いつだったか
不知何時
戦は農民が暇な時期に起きると　聞いた気がする
我曾聽聞戰事多起於農閒之時
ここは北部の子北州だとして
假設這裡是北方的子北州
後宮から船で10日
離開後宮乘船十日
それから歩いて温泉郷に向かい　さらに馬車に乗る
然後步行至溫泉鄉 再乘馬車
その範囲で山がある場所は…
這個範圍裡有山的地方…
こんなことなら　ちゃんと勉強しておくんだった
早知如此就多學點了
坊ちゃま　そっちで遊んではいけません
小少爺 不能在這裡玩
こっちは　まだ探索してねえんだから
這邊我還沒探索過呢
響迂の他にも　子供がいるのか
除了響迂 還有其他小孩嗎
里から　ここに連れてこられる時
當我從村裡被帶到這裡時
一緒に行くと言った響迂に　翠苓は渋い顔をした
響迂說要一起去 可翠苓一臉沉重
本当は　里にとどめて　おきたかったのかもしれない
或許是想要他留在村裡吧
もし　子の一族が　謀反を起こしたとなれば
如果子氏一族謀反的話
一族郎党　その罪を負わされるだろう
那麼全族都會連坐
それは　女　子供でも　赤子でも
不管是女人 小孩 還是嬰兒
子供たちは　知っているのだろうか
孩子們可知此劫
大人たちは　教えたのだろうか
大人們可曾明言
人ごとだと　割り切ってしまえばいいのに
我要是能當作不關己事就好了
母が笑っている
母親在笑
ここは笑うところ
此時應該笑
母が父に憤っている
母親在對父親發怒
ここは一緒に怒るところ
此時應該一起生氣
母が折檻している
母親在責打僕人
ここは傍観するところ
此時應該旁觀
そう理解した
我曾這麼理解
お母さまが笑えば笑い　嘆く時は嘆く
母親笑時便笑 嘆時便嘆
私が人形でいれば　お母さまは怒らない
只要我當個人偶 母親就不會生氣
これ以上醜くならない
不會變得更加醜陋
がんじがらめで窮屈だけど
雖被捆住手腳 身不由己
それでもいいと思っていた
卻覺得並無不妥
けれど
可是
汚らわしい
齷齪
お前も
你也是
あの女も
那女人也是
生まれるべきでは　なかったのよ
你就不該被生下來
私は間違えていた
我錯了
お母さまは　どんどん醜くなる
母親變得越發醜陋
人形のままでいても
就算一直當個人偶
お母さまを　止めることはできない
也無法阻止母親
無駄だな
都是徒勞
そう気付いた時には
待我察覺時
もう何もかも遅かった
一切都已太遲了
おい
喂
神美さまがお呼びだ
神美大人叫你
薬師を連れてきました
藥師帶來了
失礼します
失禮了
ジャコウの香り
麝香的氣味
何か混ぜものをしているな
還摻雜了某些東西
それで
所以
不老の薬は　まだかしら
長生不老藥還沒好嗎
もう少しかかりそうです
尚需時日
あら　そう
哦 是嗎
ここだと　まるで主従だな
她們在這裡就像主僕一樣
いつもは仲のいい姉妹なのに
明明平時是關係親密的姐妹
明日は何か成果を出しなさい
明天拿出點成果來
はい
是
戻るぞ
回去了
部屋から出られるのは　日に一度
一天只能從房間出來一次
報告の時だけだ
就是來報告的時候
置かれた立場は不愉快だけど　やること自体は嫌いじゃない
雖然處境令人不快 但要做的事我並不討厭
古い薬が多いものの
雖說大多是陳舊的藥物
医局と比べても　遜色ない品ぞろえだ
但和太醫院比 種類也毫不遜色
資料も大量にある
更有典籍如山
前にいたという薬師　どんだけ腕がよかったんだ
之前的藥師醫術何其了得
おい　薬屋
喂 藥師
何でしょうか　響迂さま
響迂大人 有何貴幹
気持ち悪っ
好噁心
いたたた　薬屋　痛い痛い
痛痛痛 藥師 好痛
殴りたい
好想揍他
誰
她是誰
新しい薬師だよ
是新來的藥師
なあ　神美さまの部屋　他に女の人いなかった
那個 神美大人的房間裡有別的女人嗎
いましたね
有
ホントか　俺の母さまが　いるはずなんだけど
真的嗎 我的母親應該在裡面
元気そうだった
她看起來還好嗎
響迂の母親が　あの中に
響迂的母親在那裡面
どの方か分からないので　何とも
我不知道她是哪位 答不上
そっか　仕方ないよな
這樣啊 那就沒辦法了
母さま　仕事で忙しいらしいんだ
母親好像工作很忙
やっぱ　里で待ってればよかったかな
果然我還是該在村子裡等著
温泉郷に預けられていたのは　母親に会わせないためか
寄養在溫泉鄉是為了不讓他見到母親嗎
もしくは　母親自身が…
或者是他母親自己…
では　私は　これで
那 我先告辭了
おい
喂
何でもない
沒什麼
そういうことか　羅半
原來是這樣啊 羅半
はい　あくまで数字から　導き出される推測ですが
是 雖然只是從數字上得出的推測
子昌が治める北方の砦が　拡張されている
子昌治理的北方城寨正在擴張
ええ
是
元は放棄された砦でした
原本是座被廢棄的城寨
拡張工事についての届けは　出されていません
並未申報過擴建工事
つまり
也就是說
謀反　だな
此乃謀反
たとえ子の一族が　王母の時代から仕えていて
即使子氏一族 從王母時代便開始侍奉朝廷
子昌が　女帝の寵臣で　あったとしても
子昌本人為女帝寵臣
許されることではありません
此等行徑亦不可饒恕
どの程度進んでいる
現已進展至何種地步
鉄の値が　上がり始めた時期から考えると
從鐵價開始上漲的時候算起
それなりに準備を整えているかと
應已做足準備
早々に対処を…
當盡早…
何をやっているのだね
你在這幹什麼
羅半
養父上
養父大人
軍師殿
軍師閣下
そうそう貴き方の元へ　通うものではない
豈可擅闖貴人府邸
変な誤解が生まれるよ
會產生不必要的誤會
ただでさえ
更何況那人
男とも女とも　分からないお方なのだから
連是男是女都分辨不出
何を
你說什麼
馬閃
しかし父上
但是父親
高順さま
高順大人
軍師殿の言いたいことは　分かります
我明白軍師的意思
私のふがいなさが　問題なのでしょう
都是因為我的無能
その通りだ
沒錯
軍師殿の娘かわいさを思えば　来るのが遅かったくらいだ
念軍師愛女心切 已經算來得遲了
抜け穴のこと
密道之事
消えた宦官のこと
宦官失蹤之事
子翠という　存在しない下女のこと
不存在的丫鬟子翠之事
全て後手に回り
事事皆慢人一步
結果的に猫猫がさらわれた
導致貓貓被人擄走
俺の責任だ
都是我的責任
後宮の外にも内にも入れる
本有位大人
どなたかがいたにも　かかわらず
可自由出入後宮內外
わが娘がさらわれた
我女兒被人擄走
そして　そのお方は
而那位大人
悠長に　書類に囲まれているときている
卻安坐文書堆中
女１人どうなろうと　関係ないということでしょうかね
莫非是覺得一女子生死無足輕重
嫌みなら聞きましょう
若為譏諷 我洗耳恭聽
しかし敵は私ではなく　子昌です
但敵人不是我 而是子昌
そこまで分かっていて
既然您都明白
何をしているのかと　言っているんです
我是問你現在有何作為
軍師殿はお見通しなのだ
軍師大人看得很透徹
本来の自分の立場に　自信を持つことができず
我不敢直面自己的立場
そこから逃げ出して　この地位に　あぐらをかいていると
所以才逃避現實 安於現在的地位
半端な姿で
以這不倫不類之姿
半端な仕事をして
行這不倫不類之事
それで何事もうまくいくとでも？
覺得這樣就能萬事如意嗎
半端な宦官野郎のままで
以這不倫不類的宦官之身
何ができるというんです
豈能成事
私は…
我…
悪かったねえ
真不好意思
お…お叔父貴
叔…叔父大人
お前がそんなふうに　思っているとは思わなかったよ
沒想到你是這麼看我的
私だって　好きで宦官に　なったわけじゃないんだけどねえ
我也不是自願成為宦官的啊
違う　違うんだ
不 不是這意思
叔父貴のことを　言ったわけじゃないんだ
我不是在說叔父大人
私は半端な宦官だし
我確實是個不倫不類的宦官
しかも　まともに歩けないし
而且連正常走路都做不到
今だって　贅沢にも　かごに乗せてもらってきたよ
今天也奢侈地坐著轎子過來呢
今回の件は　猫猫を　ちゃんと見ていなかった私にも
這次的事也怪我沒看好貓貓
責任があるからねえ
我亦難辭其咎啊
そ…そんな
哪…哪裡
叔父貴のことは責めてないよ
我沒有責備叔父大人的意思
間に合った
趕上了
お前は頭にくると　すぐ攻撃的になる
你每遇激憤便鋒芒畢露
相手の事情を考えて　行動することも　大切だよ
知彼而後行 也很重要
分かってるよ　叔父貴
我明白 叔父大人
さっきのは　売り言葉に買い言葉で
方才不過是以牙還牙
あんなこと言うつもりは　これっぽっちもなかったんだ
我完全沒有那個意思
いや　何の言葉も売っていないが
不 我可沒有出言相激
ケンカになる前に
在吵架之前
ちゃんと礼をもって　伝えるべきことが　あるんじゃないかね
當先以禮相告才是
お願いに参りました
臣下此行 特來請纓
逆賊　子昌を討つべく
討伐逆賊子昌
軍を動かしていただきたいと
請殿下發兵
子の一族は数年前より
子族自數年前
新型の飛発を　製造しているようです
便開始製造新型火銃
飛発を用いた暗殺未遂
火銃暗殺未遂
楼蘭の逃亡の件もございます
加之樓蘭出逃一事
謀反の証拠はそろっています
謀反罪證確鑿
膿は早めに出し切るべきです
毒瘤當早日根除
これは　宦官　壬氏に対する礼ではない
此非對宦官壬氏之禮
国に対する反逆の罪で　子昌を討つならば
若以叛國罪討伐子昌
禁軍　すなわち　帝直轄の軍を動かすことになる
須動用禁軍 即皇帝直屬軍隊
そして　それを指揮するのは
而執掌此軍之人
大尉　羅漢ではなく
並非太尉羅漢
いつまで
您究竟
仮初の姿で　欺き続けるつもりですか
還要以這偽裝欺瞞世人至何時
壬氏さま
壬氏大人
いえ
不
月の君
月之君
いつかくると思っていた
早知會有此刻
それが今きたに過ぎない
今日終將到來
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
覚悟を決める時がきたようだ
是時候下定決心了
いつもの場所に今年も
那個地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最愛的花 今年依舊綻放
並んで　耳を澄ませた
並肩而坐 側耳傾聽
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
蟲兒們也開始輕聲鳴唱
わたしの小さな声も
我那輕聲的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你總會俯耳細細拾起
宛先は　変わらないままで
魚書未改舊時路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虛無的聲音 要飄向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是隨聲應和也好 請聽我道來
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再見你溫柔頷首的笑顏
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若沒有你在身邊 所有言語都不過是
ひとりごと
寂寞的獨語
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若當時能察覺 你隱藏的心意
気づけていたら　いまもね
或許此刻我們仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只屬於兩人的世界裡
蠆盆